¡Ahí llegan!
¡Ya están aquí!
¡Es la reina!
¡Fijaos!
¡Por los antiguos dioses!
Consideraos afortunado.
No se os congelarán los huevos.
Os sientan mal
los chistes de enanos,...
...pero os privan los de eunucos.
¿Por qué es eso?
Porque yo tengo huevos,
y vos no.
Os advertí.
Los norteños no confían
en los forasteros.
¡Los dragones nos atacan!
¡Qué espanto!
Eres un...
...un hombre.
Más o menos.
¿Y Arya?
-No andará muy lejos.
La reina Daenerys,
de la casa Targaryen.
Mi hermana, Sansa Stark,
señora de Invernalia.
Gracias por invitarnos
a vuestro hogar, Lady Stark.
El Norte es tan bello
como afirmaba vuestro hermano.
Igual que vos.
Invernalia es vuestra, Alteza.
No hay tiempo para esto.
El Rey de la Noche
tiene vuestro dragón.
Ahora es uno de ellos.
El Muro ha caído.
Los Caminantes Blancos
marchan hacia el sur.
En cuanto tuvimos noticias
del Muro,....
...ordené a nuestros banderizos
replegarse a Invernalia.
Lord Umber,...
...¿cuándo esperamos
la llegada de su hueste?
Precisamos más caballos y carros,
si es posible, mi señora.
Y... mi señor.
Y... mi reina.
Perdón.
Disponed de los que podamos
prescindir.
Corred a Último Hogar
y traed a vuestro pueblo aquí.
Debemos enviar cuervos
a la Guardia de la Noche.
De nada sirve
empeñarnos allí más.
Nos defenderemos aquí.
-De inmediato, Majestad.
¿"Majestad"?
Pero no lo sois.
Dejasteis Invernalia como rey
y volvisteis como...
No sé qué seréis ahora.
¿Un lord,...
...nada en absoluto?
Eso no importa.
-¿No importa?
Os coronamos rey en el Norte.
¡Sí, así es!
-¡Sois el rey en el Norte!
¡No lo olvidéis nunca!
-¡Lady Mormont lleva razón!
Así es, señora.
El mayor honor de mi vida,...
...y siempre os agradeceré
vuestra fe.
Pero al dejar Invernalia os dije
que necesitábamos aliados...
...o que moriríamos.
Y he traído aliados a casa,
para luchar a nuestro lado.
Tuve que elegir:
Conservar mi corona...
...o proteger el Norte.
Y elegí el Norte.
¡Muy cierto!
Si alguien sobrevive
a esta guerra,...
...deberá agradecérselo
a Jon Nieve.
Arriesgó su vida para mostrarnos
que la amenaza es real.
Gracias a su valor,...
...hemos traído el mayor ejército
que el mundo haya visto.
Hemos traído dos dragones adultos.
Y todas las huestes
de los Lannister...
...vendrán al norte
para unirse a la causa.
¡No queremos a los Lannister!
¡Que se queden donde están!
Lo sé, lo sé, sé que nuestros pueblos
nunca han sido amigos.
Pero ahora debemos luchar juntos.
O morir.
¿Puedo preguntar...
...cómo daremos de comer al mayor
ejército que el mundo haya visto?
Cuando calculé que los víveres
durarían todo el invierno,...
...no conté con los dothrakis,
los inmaculados,...
...ni por supuesto,
con dos dragones adultos.
¿Y qué comen los dragones,
a todo esto?
Lo que deseen.
¡Cuidado, amigos,
no hay que desperdiciar nada!
Vamos allá.
Esta es la última carreta.
Mi señor...
Mi señora...
Mi señora.
Señora de Invernalia.
Suena bastante bien.
También Mano de la reina.
Dependiendo de la reina, supongo.
Hablamos por última vez
en la boda de Joffrey.
Algo lamentable.
-Tuvo sus momentos.
Disculpad por marcharme así.
Sí, costó explicar
por qué mi esposa...
...huyó justo
tras el asesinato del rey.
Sobrevivimos.
Muchos os subestimaron.
La mayoría han muerto ya.
Seguro que no os gustó oír...
...que los Lannister marchaban
hacia el Norte.
Tenéis derecho a temer a mi hermana.
Nadie la teme más que yo.
Pero estaréis a salvo...
Cersei os prometió que
sus ejércitos vendrían al Norte.
A luchar por vos.
-Así es.
¿Y lo creisteis?
Tiene por qué vivir ahora.
Creo que quiere sobrevivir.
Antes os tenía por el hombre
más inteligente.
Antes eras más alto.
¿Cómo me sorprendes así?
¿Cómo sobreviviste
a un apuñalamiento?
No lo hice.
Conservas la espada.
Aguja.
¿La has usado?
Una o dos veces.
Acero valyrio.
¿Envidia?
Pesa mucho para mí.
¿Dónde has estado?
Necesitaba tu ayuda con Sansa.
No le gusta tu reina, ¿verdad?
Sansa se cree que es más lista
que nadie.
Es la persona más lista que conozco.
¿Ahora la defiendes?
¿Tú?
Defiendo a la familia.
Como hace ella.
Yo también soy su familia.
Nunca lo olvides.
Majestad...
Me temo que traigo
una terrible noticia.
Los muertos han cruzado el Muro.
Bien.
¿Por qué no acabas de una vez
y me matas?
Somos familia.
Los últimos Greyjoy
que quedan en el mundo.
Los últimos con pelotas, al menos.
Si te mato,...
...¿con quién hablaré?
Tengo una tripulación de mudos.
Uno se siente solo en la mar.
¿Estamos en Desembarco?
Elegiste el bando perdedor.
Pues me llevaré
la Flota de Hierro a otro lado.
Pero antes me follaré a la reina.
Veinte mil hombres, ¿no?
-Sí, Majestad.
Algunos murieron en la travesía.
Hicieron trampas.
O tal vez fui yo.
Alguien las hizo.
No eran buenos luchadores,
no los añoraréis.
¿Caballos?
-Dos mil.
¿Y elefantes?
-Elefantes, no, Majestad.
Me defraudáis.
Creía que la Compañía Dorada
tenía elefantes.
Son unas bestias excelentes,
Majestad,...
...pero no están hechas
para largas travesías marinas.
En cualquier caso, sois bienvenido
a Desembarco del Rey,...
...capitán Strickland.
Anhelamos combatir por vos,
Majestad.
¿Y yo soy bienvenido?
Sois un gran amigo de la corona...
...y un honorable huésped.
-Bien.
Como gran amigo,
y honorable huésped,...
...esperaba poder hablar
con su Majestad en privado.
Tras la guerra.
Ese era el acuerdo.
Las guerras, a veces,
pueden durar años.
¿Queréis una furcia?
Compradla.
¿Queréis una reina?
Ganadla.
¿Cómo?
Le hice justicia, le di un ejercito
y una gran flota.
Y no me da el menor signo
de afecto.
Mi corazón casi se quiebra.
Sois insolente.
He ejecutado a hombres por menos.
Eran menos hombres.
El dragón abrasó a un millar
de hombres de los Lannister.
Quemó a algunos de mis favoritos.
-¿A Archie, verdad?
Y William.
-¿El apuesto William?
Sí, el apuesto William.
Dicen que lo que quedó de él
cabía en una copa.
Yo soy el único que conozcáis
que le ha disparado a un dragón.
¿Ah, sí?
-Casi lo mato.
Qué valiente.
-Sí.
El pobre Eddie...
-¿El pelirrojo?
Ese. Volvió con la cara
totalmente abrasada.
No tiene párpados ahora.
-¿Y cómo duerme sin párpados?
A ver, ¿podemos dejarnos ya
de putos dragones?
Ser Bronn de Aguasnegras.
¿Es una broma?
Disculpad por la interrupción,
pero la reina me ordenó apresurarme.
Lo siento, señoras,...
...en otra ocasión será.
Si os sentís solo, siento pasión
por los caballeros de edad.
Pobrecilla. La viruela se la llevará
en menos de un año.
¿A cuál de ellas?
Los hermanos de la reina os hicieron
promesas que incumplieron.
Su Majestad quiere deshacer
el entuerto.
Una vez me dio un alcázar
y una esposa...
...y luego me “deshizo” de ellos.
-Fue cosa de Ser Jaime, no de ella.
Cuando la reina Cersei desea algo,
paga por adelantado y en oro.
Varios cofres, de hecho.
Os aguardan en un carro
a la salida.
Así que quiere asesinar
a alguien,...
...pero no puede enviar
a sus soldados.
Si se trata
de la madre de dragones...
Tiene otros planes
para la joven Targaryen.
¿Sí?, pues que tenga suerte.
La reina cree improbable
que sus hermanos sobrevivan...
...a sus aventuras en el Norte.
Pero en el caso de que así sea...
Tiene un agudo sentido
de la justicia poética.
¡Qué puta familia!
Cuando fui expulsado
de la Ciudadela,...
...esperaba morir pobre y solo,...
...pero a cambio de mis servicios,
la reina Cersei me nombró su Mano.
¿Qué no hará por el hombre...
...que la libre
de sus traicioneros hermanos?
Deseaba los elefantes.
¿Y...
...qué tal soy comparado...
...con el rey gordo?
¿Insultáis a mi difunto esposo?
-¿Os he ofendido?
Robert tenía una puta distinta
cada noche.
Y aun así,
no conocía el cuerpo de una mujer.
¿Y el Matarreyes?
Gozáis arriesgando el cuello,
¿verdad?
La vida es aburrida.
-Y vos no lo sois. Lo reconozco.
¿Complazco a la reina?
Podéis ser el hombre
más arrogante que conozco.
Me gusta.
Pero ahora quiero estar sola.
Pondré un príncipe
en vuestra barriga.
Euron no puede defender
las Islas del Hierro...
...estando en Desembarco del Rey
con todos sus hombres y naves.
Podemos recuperar nuestro hogar.
Daenerys fue al Norte.
Daenerys necesitará donde retirarse
si no conservan el Norte.
Donde los muertos no puedan ir.
Sois mi reina.
Iré a donde ordenéis.
Te conviene ir a Invernalia
a luchar por los Stark.
Ve.
Lo que está muerto
no puede morir.
Pero mata a esos cabrones igual.
Bienvenida, mi señora.
Si me seguís.
Los Karstark.
Uno de los mejores sellos.
Mejor que la cebolla.
Indiscutible.
No hace tanto,
los Stark y los Karstark...
...se masacraban mutuamente
en el campo de batalla.
Jon Nieve firmó la paz
entre ambas casas.
Y la reina lo agradece.
Su gratitud me agrada,
pero no voy a eso.
Los norteños son leales
a Jon Nieve. No a ella.
No la conocen.
Los salvajes no la conocen.
Llevo aquí mucho tiempo...
...y os lo digo yo:
son tercos como mulas.
Si queréis su lealtad,
debéis ganárosla.
Sospecho que pretendéis hacer
una propuesta.
Una propuesta es lo que propongo.
Suponiendo que sobrevivamos
al Rey de la Noche,...
...¿y si los Siete Reinos,...
...por una vez
en su mierda de historia,...
...fueran regidos
por una mujer justa...
...y un hombre honorable?
La verdad es que forman
una hermosa pareja.
Sobrestimáis nuestra influencia.
Jon y Daenerys no quieren escuchar
a viejos solitarios.
No soy viejo.
No tanto como él.
La reina respeta la sabiduria
de la edad.
Por supuesto. Con el respeto
nos mantienen a raya los jóvenes,...
...para que no les recordemos
la desagradable verdad.
¿Y cuál es?
Nada dura.
No le gusto a vuestra hermana.
No os conoce.
Si así os sentís mejor, yo tampoco
le gustaba cuando éramos pequeños.
No tiene por qué ser mi amiga.
Pero soy su reina.
Si no puede respetarme...
¿Qué ocurre?
-Los dragones apenas comen.
¿Qué les pasa?
No les gusta el Norte.
Vamos, sube.
No sé montar un dragón.
Nadie sabe,
hasta que monta un dragón.
¿Y qué pasa si él no quiere?
Habré disfrutado
de vuestra compañía, Jon Nieve.
¿Cómo se sujeta uno a él?
Como uno puede.
Ahora ya no me van a gustar
los caballos.
Podríamos estar aquí un milenio...
...y nadie nos hallaría.
Seríamos muy viejos.
Aquí hace frío
para una chica del sur.
Pues abrigad a vuestra reina.
No temáis nada.
Gendry... Nos vemos.
No es fácil hacer una hoja
tan grande de vidriagón.
Dices que se te da bien,
¿no es así?
Solo digo que es un material
difícil de...
¿Sabes quiénes hacen las armas
de los salvajes?
Tullidos y chupapollas.
¿Qué eres tú?
Déjalo.
Oí que estabas aquí.
Me dejaste moribundo.
Pero antes te robé.
Qué zorrilla más fría, ¿verdad?
Quizá por eso sigues viva.
Le has hecho un hacha estupenda.
Has mejorado.
Sí, gracias. Y tú.
Bueno... te veo... bien.
Gracias. Y yo a ti.
No es mal lugar para criarse,
si no fuera por el frío.
Pues no te alejes de la fragua.
¿Es una orden, Lady Stark?
-No me llames así.
Como os plazca, mi señora.
Esto me place.
¿Puedes hacerla?
-¿Para qué necesitas algo así?
¿Puedes hacerla o no?
-Ya tienes una espada.
¿Qué es eso?
Es acero valyrio.
Siempre supe que eras
una chica rica más.
No conoces a más chicas ricas.
Pase.
Lord Glover nos desea
mucha suerte,...
...pero se queda en Bosquespeso
con sus huestes.
“La casa Glover respaldará
a la casa Stark...
...como hemos hecho
durante un milenio”.
¿No es lo que dijo?
-“Respaldaré a Jon Nieve”, dijo.
“El rey en el Norte”.
Te dije que necesitamos aliados.
No me dijiste que abandonarías
tu corona.
¡Nunca quise una corona!
Solo quería proteger el Norte.
Han venido dos ejércitos conmigo,
dos dragones...
Y una reina Targaryen.
¿Crees que venceríamos
al ejército de los muertos sin ella?
Lo combatí, Sansa, dos veces.
¡Quieres inquietarte
por quién tiene tal título,...
...y yo te digo que no importa!
¡Sin ella, estamos perdidos!
¿No tienes fe alguna en mí?
Sabes que sí.
Será una buena reina.
Y para todos.
Ella no es su padre.
No, es mucho más guapa.
¿Hincaste la rodilla para salvar
el Norte o porque la amas?
¿Tú eres el hombre?
¿Y qué hombre soy, Majestad?
El que salvó a Ser Jorah
cuando nadie más podía.
Podían, pero no querían.
Tendré que hacer cambios en
la Ciudadela cuando suba al trono.
Un gran servicio merece
una gran recompensa.
Es un honor serviros, Majestad.
Tiene que haber algo
que pueda darte.
Si no es demasiada molestia,...
...me vendría bien un perdón.
¿Para qué crimen?
Cogí prestados unos libros
en la Ciudadela.
Y una espada.
¿De la Ciudadela?
-De mi familia.
Lleva en la casa Tarly
generaciones,...
...así que habría sido mía
finalmente,...
...pero mi padre tuvo...
otras ideas.
¿Randyll Tarly?
¿Lo conocéis?
Le ofrecí conservar heredades
y títulos si se arrodillaba ante mí.
Rehusó.
Al menos, podré volver a casa
ahora que mi hermano es el señor.
Tu hermano se plantó con tu padre.
Gracias, Majestad.
Por decírmelo.
¿Puedo...?
Claro.
¿Qué estás haciendo aquí?
Aguardar a un amigo.
Es hora de decirle a Jon la verdad.
No.
Eres su hermano.
¿No deberías ser tú?
No soy su hermano.
Confía en ti más que en nadie.
Es el momento.
¿Sam?
Lo siento, sé que no debería
venir aquí.
¿Te has ocultado de mí?
-Claro que no.
¿Qué haces tú en Invernalia?
¿Ya te has leído todos los libros
de la Ciudadela?
¿Qué ocurre? Elí...
¿Está bien?
-Lo está.
¿El pequeño Sam?
¿No lo sabes?
¿El qué?
Daenerys...
...ejecutó a mi padre
y a mi hermano.
Eran sus prisioneros.
No te lo dijo.
Lo siento mucho.
Debemos acabar esta guerra.
¿Tú lo habrías hecho?
He ejecutado a hombres desobedientes.
-Y también los has indultado.
Miles de salvajes,
cuando rehusaron arrodillarse.
No era rey.
Sí lo eras.
Siempre lo has sido.
Rendí la corona, Sam.
Hinqué la rodilla.
Ya no soy el rey en el Norte.
No me refiero al rey en el Norte,...
...sino al rey de los putos
Siete Reinos.
Bran y yo lo averiguamos.
Tenía el diario de un Septón.
Bran tenía...
Lo que Bran tenga.
-¿De qué me estás hablando?
Tu madre...
...era Lyanna Stark.
Y tu padre,...
...tu auténtico padre,...
...era Rhaegar Targaryen.
Nunca has sido bastardo.
Eres Aegon Targaryen,
heredero del Trono de Hierro.
Lo siento,
sé que es dificil digerir...
Mi padre era el hombre más honorable
que he conocido.
¿Dices que me engañó
toda mi vida?
No.
Tu padre...
Bueno... Ned Stark,...
...le prometió a tu madre
que siempre te protegería.
Y lo hizo. Robert te habría matado
de haberlo sabido.
Eres el auténtico rey.
Aegon Targaryen,
el sexto de su nombre,...
...protector del reino y todo eso.
Daenerys es la reina.
-No debería.
Es traición.
-Es la verdad.
Renunciaste a la corona
por salvar a tu pueblo.
¿Haría ella lo mismo?
¡Atrás! ¡Tiene los ojos azules!
¡Siempre los he tenido azules!
¿Has hallado a alguien?
El joven Umber.
Es un mensaje
del Rey de la Noche.
Sus huestes se dirigen a Invernalia.
Iremos a pie.
Cabalgamos
desde el Castillo Negro.
Podemos compartir caballos.
Si los caballos aguantan,
llegaremos antes que los muertos.
Pero esperemos que
el Rey de la Noche no...